C'est vrai qu'il pleut souvent à La Rochelle. Et qu'en automne les ponts s'ennuient. Dans la grisaille de l'avant-nuit... Il pleut comme une ritournelle. Et s'ouvrent grand les parapluies. Sous les lumières de La Rochelle. Les lumières d'avant la nuit. La pluie dilue l'envers des rues. Dans la profondeur de miroir. Des trottoirs noirs mouillés de pluie, iI pleut autant qu'il peut pleuvoir! La cathédrale tend sa grand-voile, le vent s'engouffre dans la toile. La cathédrale devient vaisseau, Vaisseau de pierre avec trois mâts. Les eaux l'entraînent vers le large Sous les étoiles qu'on ne voit pas, Le large de l'océan noir. Cingle la nef droit devant ! Les ponts de pierre de La Rochelle Qui s'ennuient sur leurs pilotis Rêvent à des rives sans orages Bercés par le chant de la pluie...
